Neste notebook, exploraremos
a satisfação com o trabalho
de acordo com a pesquisa.
Você vai notar que isto será
um pouco mais aberto
do que alguns
dos últimos notebooks.
Podemos começar observando
as duas primeiras perguntas
e trabalhando
com as células abertas acima
para responder às perguntas
que encontraremos abaixo.
A primeira pergunta aqui é:
"Qual é a proporção
de valores ausentes
na coluna Job Satisfaction?"
Vamos pegar JobSatisfaction.
Vejamos...
A proporção dos valores ausentes
é realmente nula.
Usamos isnull - e isso nos dará
verdadeiros e falsos -
e podemos pegar a média de um monte
de valores verdadeiros e falsos.
Legal.
A proporção dos valores ausentes
deve ser de 0,2.
Deveria ser 0,2014.
Aposto que...
Deve ser de 0,2014.
Diz para usar a letra,
então usarei "b".
Deve ser 0,2014.
Então... "De acordo
com o status do cargo,
qual grupo tem a maior média
de satisfação com o trabalho?"
Queremos observar
o status de emprego.
Usarei a contagem de valor
ou value_counts.
Vemos que existem
grupos diferentes...
"De acordo
com o status de emprego,
qual grupo tem a maior média
de satisfação com o trabalho?"
Farei um groupby para agrupar
pelo EmploymentStatus.
Na função groupby -
é um método,
porque ele está no dataframe -
podemos passar uma string
com o nome da coluna
ou uma lista com os nomes
das colunas para esse groupby.
Podemos dizer:
"Nos dê a média."
Queremos saber
sobre a satisfação com o trabalho.
Ótimo. "De acordo
com o status de emprego,
qual grupo tem a maior
satisfação com o trabalho?"
Vemos este contratante
independente
e um monte de NaNs.
Parece que isso deve ser "d".
"Em geral,
as empresas menores parecem ter
funcionários mais satisfeitos?"
Imagino que haja algo associado
com o tamanho...
Algo ligado ao tamanho...
Achei, CompanySize.
Legal.
Espero que apareça,
caso contrário,
teremos que vasculhar a lista.
Vamos fazer a mesma coisa.
Faremos um groupby,
agrupando por CompanySize
e, em seguida,
pegaremos a média
para obtermos
a satisfação com o trabalho.
Isso dará a satisfação média com
o trabalho por tamanho de empresa.
Acredito que podemos usar
sort_values nisso.
Parece que o mais alto disse:
"prefiro não responder."
"Em geral, as empresas menores
parecem ter funcionários mais..."
Essas pessoas não sabem,
essas preferem não responder,
mas de 10 a 19...
As maiores empresas
têm o menor
e a segunda maior
tem o segundo menor,
a terceira maior
tem o terceiro menor...
Vemos as empresas
de médio porte,
as que são bem pequenas...
Esta é uma empresa
muito pequena.
Em geral, estas empresas -
um, dois, três,
quatro, cinco -,
estas cinco são menores
do que estas três.
Em geral,
parece que esse é o caso.
É um pouco difícil de dizer,
mas eu diria
que há informações suficientes
para dizer
que estas três são as maiores
e tem menor satisfação
do que estas cinco,
que são as menores.
"Em geral, as empresas menores
parecem ter funcionários..."
Direi que sim.
"Use o espaço acima para relacionar
cada variável a, b ou c
como a chave apropriada."
"Indivíduos que programam fora
do trabalho são mais satisfeitos?"
"A flexibilidade para trabalhar fora
do escritório parece influenciar?"
"Um amigo diz que um doutorado
aumenta a chance de ter
um emprego que você gosta.
Isso parece verdade?"
Então, há muitos itens
ligados à satisfação com o trabalho.
Estamos individualmente
observando muitos deles,
estamos desenhando
algumas hipóteses
e encontrando estatísticas
descritivas relacionadas a elas
para dar palpites.
Provavelmente faríamos
algo mais rigoroso
para prever a satisfação
com o trabalho, se quiséssemos ter
uma ideia melhor
do que realmente gera isso,
mas obtivemos
algumas evidências descritivas
em alguns desses casos.
"As pessoas que programam
fora do trabalho...?"
Deixarei o df.columns.
Há esta coluna ProgramHobby...
Deixarei isso aqui.
"A flexibilidade para trabalhar fora
do escritório parece influenciar?"
Eu não sei o que está havendo.
Está demorando muito.
Existe esse item
chamado "HomeRemote".
Suponho que isso possa ter a ver
com a segunda parte.
É, parece que os menos
satisfeitos com o trabalho
não programam como hobby,
e os mais satisfeitos
programam.
Faz sentido que -
mesmo fazendo isso por diversão -
você provavelmente tenha
uma probabilidade maior
de gostar do que faz
no trabalho.
Direi que eles parecem ter
mais satisfação com o trabalho.
A flexibilidade para trabalhar fora
do escritório parece ter
algum tipo de evidência que sugira
maior satisfação com o trabalho?
As pessoas...
Trabalho remoto,
trabalho remoto, trabalho
remoto, trabalho remoto...
O mais baixo
nunca trabalhou remotamente,
mas, essencialmente,
o resto trabalhou.
Então o grupo mais baixo -
especialmente das pessoas que fazem
isso quase que o tempo todo -
tem uma diferença de valor
muito alta.
Poderíamos tentar fazer algo
para provar a significância
por meio de métodos
inferenciais.
Direi que isso parece
ser verdadeiro.
"Um amigo diz
que o doutorado aumenta..."
Isso tem a ver com a formação.
Vamos fazer isso também.
Colocarei isso
nesta parte agora.
Vamos dar uma olhada.
O doutorado tende
a ser mais alto,
e parece que isso é bem substancial
comparado aos outros grupos.
De 1 a 2 pontos mais alto,
especialmente comparado
aos com diploma de bacharel,
que é o menor.
Direi que isso parece
ser verdadeiro também.
Tudo isso
parece ser verdadeiro
e parece que foi isso
que descobriram também.